https://youtu.be/HtfVGmgY5sY
https://youtu.be/HtfVGmgY5sY
MATT MCGARRITY: So this week, we have tried to-- as we did with your informative
Tuần này, giống như với bài thuyết trình thông tin lúc trước,
speech a while back--
chúng ta đã
move you from your idea to completed outline.
chuyển ý tưởng thành một dàn ý hoàn chỉnh.
We started this week by talking about if you wanted to use counter
Đầu tuần, chúng ta đã bàn xem có nên dùng lập luận phản biện
arguments, how you would do that.
và nếu có thì phản biện như thế nào.
Then we moved through some strategies for counter arguments.
Sau đó chúng ta đã lướt qua một số chiến lược phản biện.
We talked a little bit about arrangement and congruency.
Chúng ta nói một chút về phần sắp xếp và tính thích đáng.
And now, we've ended with fallacies.
Và giờ chúng ta kết thúc với các lỗi ngụy biện.
So by the end of this week, what I want you to be able to have is some
Kết thúc tuần học này, tôi muốn bạn có được một số công cụ
tools for thinking through creating persuasive cases and arranging them
để xây dựng các lập luận thuyết phục và sắp xếp chúng thật hợp lý,
well, and then also some tools for identifying and avoiding fallacies in
cùng với một số công cụ để nhìn ra và tránh mắc lỗi ngụy biện
your persuasive arguments.
trong lập luận thuyết phục của mình.
My hope is, if you're working on a persuasive speech now, either for this
Tôi mong nếu bạn đang thực hiện một bài nói thuyết phục cho lớp học này
class or somewhere else, that at this point, you've got something, you've
hay nơi nào khác thì bạn đã có được dàn ý
got an outline, you've got your key components, because what we're going
và các thành phần trọng yếu, bởi vì tuần sau,
to do next week is we're going to take that skeleton, that skeletal frame,
ta sẽ bắt đầu thêm da đắp thịt vào
and start putting some flesh on it.
khung xương đó.
And that flesh is going to be style and rich language.
Da thịt đó chính là ngôn ngữ giàu tính nghệ thuật.
But in order to get there, we're got to make sure that that evidence, that
Nhưng để làm được điều đó, chúng ta cần chắc chắn rằng những dẫn chứng,
argument is in its place.
lập luận của mình đều đã ổn thỏa.
And then we can really turn it into some interesting, some moving oratory.
Sau đó chúng ta có thể khiến nó thú vị hơn, để lại ấn tượng mạnh hơn.